[음악: 정중한
'It Could Be You (Feat. 일레인)']
(슈퍼 주인) 어, 여기 있네
어우, 김장철에
다 나간 줄 알았드만
다행히 있었네
늦김장은 아닐 테고
잔치 있으신가?
(세연) 네
아, 현금
현금 드리는 게 좋겠죠?
[웃으며] 그럼 우리야 좋지
옷에 뭐가 묻었네?
김치 담그는 게 보긴 쉬워도
만만치 않죠?
새로 이사 오셨나?
못 보던 얼굴이네
감사합니다
(은수) 고무장갑 몇 개 사는데
뭘 그렇게 꼬치꼬치 물어보는지
넌 괜찮았어?
[한숨 쉬며] 아니
그래도 별다른 눈치는
못 챈 것 같아
- (정원) 세연아! 세연아!
- (화영) 어떡해!
[정원, 화영의 거친 숨소리]
시, 시, 시, 시, 시체가
없어졌어
그게 무슨 소리야?
[정원의 거친 숨소리]
아, 시체가 없어졌다고!
[화영, 정원의 거친 숨소리]
[긴장되는 음악]
없어
(정원) 없어
[화영의 떨리는 숨소리]
[휴대전화 벨소리]
[흥미로운 음악]
[카메라 셔터음]
[남자1의 힘주는 신음]
[태오의 힘주는 숨소리]
[카메라 셔터음]
[남자1의 말소리]
[휴대전화 벨소리]
여보세요
[지지직거리는 소리]
여보세요?
(영대) 여보, 예린 엄마
[지지직거리는 소리]
[긴장되는 음악]
예린 아빠?
여보, 진짜 당신이야?
여보, 거기 어디야?
여보
예린 아빠
[의미심장한 효과음]
[놀란 숨소리]
[거친 숨소리]
[물 떨어지는 소리]
[놀란 숨소리]
[세연의 겁먹은 숨소리]
[물 번지는 소리]
[당황한 신음]
[긴장감이 고조되는 음악]
[거친 숨소리]
[의미심장한 효과음]
[영대의 옅은 숨소리]
[삐걱거리는 소리]
[놀란 숨소리]
[찰랑거리는 소리]
[삐걱거리는 소리]
[놀란 신음]
[거친 숨소리]
[안도하는 숨소리]
[지친 숨소리]
[힘겨운 숨소리]
[새 지저귀는 소리]
[정원, 동석의 신음 소리]
[정원의 아파하는 신음]
아, 좀 아픈데
좀 바꾸면 안 돼?
[동석, 정원의 신음 소리]
(동석) 좀만 참아
이 자세가 임신이
제일 잘 된대
[동석, 정원의 신음 소리]
(정원) 아, 진짜
[정원의 못마땅한 숨소리]
(정원) 애 생각 좀 안 하고
할 수 없어?
[정원의 성난 숨소리]
[동석의 한숨]
[멀어지는 발걸음]
(동석) 미안해
(정원) 아니야
내가 미안해
[정원의 한숨]
(정원) 내가 또 욱해서
(동석) 우리 힘들겠지만
조금만 더 노력하자
아이만 있으면
진짜 우리 완벽한 가정인데
안 그래?
우리...
검사 한번 받으러 가 보자
(은수) 여자 문제는
아니었다는 건
확실히 말씀드릴 수 있어요
그건 아버지 상담 기록으로
보면 알 수 있겠죠?
아무리 가족이라도
환자 상담 기록을
함부로 보여 드릴 순 없어요
아무래도 이 얘기는
해야겠네요
차선호 씨 아버지는
고등학교 때 제 담임이셨어요
이제야 털어놓으시네요?
[코웃음]
제가 이 얘길 꺼낸 건
앞으로 차선호 씨를 상담하기
어렵다는 말을 하기 위해서예요
선생님은 절 밀어낼 이유만
찾으시네요
전 선생님이 좋아지려는데
정말 아버지 문제로
상담이 필요한 거면
저보다는 다른 선생님을
추천하고 싶은데, 어때요?
좋아요
[글씨 쓰는 소리]
[긴장되는 음악]
[은수의 한숨]
[커피 머신 작동음]
어떻게 장사는 좀 잘 되세요?
아유, 장사가 잘되면
이런 거 들고 왔겠어요?
(윤정) 여기다
좀 놔둬도 될까요?
(세연) 네, 그럼요
내가 사장님이랑 친구분들은
10% 더 DC해 줄게요
그럼 저는 이번 커피값
100% DC해드릴게요
어머, 우리 카페 사장님
사람 정말 좋아
남동생 있으면
소개시켜 주고 싶다니까
(세연) 저 애 엄마예요
어머, 결혼했어요?
[옅은 웃음]
(윤정) 남편은
한 번 안 보이던데
(손님) 사장님
(세연) 아, 잠시만요
(동석) 어, 김 피디
(동석) 어, 괜찮아
시청률 얼마 나왔어?
아, 그래? 많이 올랐네
어, 어, 거봐, 내가 게스트들
빵빵하게 가자고 했잖아
응, 응, 그래
아무튼 내일 저기
소주 한잔해, 내가 살게
어, 나 잠깐 일 보러 나왔어
어, 어, 그래
[휴대전화 종료음]
[동석의 한숨]
막상 병원 오니까
또 걱정은 좀 되네
당신 괜찮지?
어, 응, 괜찮아
아, 당신 그거 기억 나?
나 예전에 예능프로 나갔을 때
나 정자왕이라고 뽑혔었잖아
[정원, 동석의 옅은 웃음]
(동석) 당신 혹시
뭐, 안 좋은 결과 나오더라도
절대 걱정하지 마
우리 같이 노력하면 돼
내가 뭐든지 다 도울게
고마워
[다가오는 발걸음]
(의사) 오래 기다리셨죠
(동석) 아, 아닙니다
(의사) 음, 남편분
혹시 무정자증이라는 말
들어보셨어요?
아니요
(의사) 감정자증이라고도 하는데
설명 드릴게요
[당황한 웃음]
[흥미로운 음악]
[카메라 셔터음]
아이씨
(태오) 저 어떤 빵이 맛있어요?
[놀란 숨소리]
걸릴 뻔했다
[분위기 있는 음악이 흘러나온다]
[어색한 웃음]
아, 오랜만이네
그러네
초딩 입맛 여전하고
내 취향도 안 잊었고
(태오) 네가 처음은 아니야
어련하시겠어
와이프가 나한테 미행 붙인 거
- 어?
- 의부증 있어, 와이프한테
(화영) 언제부터 알았어?
(태오) 한 1년 전부터?
(화영) 아니, 내가 미행하는 거
[코웃음]
[어이없는 웃음]
설마 처음부터?
나 계속 미행해 줘
[한숨 쉬며] 이건 또 무슨
(태오) 수치심 느낄 거야
와이프가
내가 미행 눈치챈 거 알면
내 와이프는 의부증이 있다는
사실을 인정하지 않아
끊임없이 나한테
여자가 있다고 의심해
정말 있는 건 아니고?
뭐야? 왜 이래?
부탁이야
나한테 들킨 거 비밀로 해 줘
부탁할게
지금껏 하던 대로
그냥 사진 찍어서
와이프한테 주기만 하면 돼
(화영) 알았으니까 좀 놔
고맙다
(민규) 한 선생님
지난번에 정말 죄송했어요
남준영 선생님한테 들었어요
아기 가지려고 노력하고 있다고
(정원) 권 선생님이
신경 쓸 일 아니에요
(민규) 저, 저...
남편도 있는 여자가
정숙하지 못하다고 생각했어요
헤픈 여자 속옷은
봐도 된다고 생각한 거예요?
(민규) 아니요, 예뻤어요
(정원) 뭐가요? 속옷이요?
(민규) 한 선생님이요
[의미심장한 음악]
예뻐서 그랬어요
진심으로
[학교 종소리]
[문 열리는 소리]
[학생들의 왁자지껄한 소리]
(화영) 그래도
나쁜 사람은 아니네
사과도 하는 거 보면
(정원) [한숨 쉬며]
차라리 못된 놈이면
무시하고 말겠는데
볼 때마다 찜찜해서 죽겠어
(화영) 위험한데
- (정원) 뭐가?
- (화영) 네 그런 반응
(화영) 이 전문가가
볼 땐 말이야
넌 이미 끌리고 있어
[정원의 어이없는 숨소리]
(정원) 아니거든
됐거든!
[한숨 쉬며] 너한테 말한
내가 잘못이지
[화영의 코웃음]
[화영의 한숨]
나야말로 큰일이다
왜 이번에
또 어떤 뉴페이스?
강태오
누구?
기억나?
내가 찬 남자들 중에
처음으로 후회한다고
말했던 남자
바로 그 강태오
(정원) 대박, 다시 만났어?
어쩌다가?
내가 전에 말한 적 있잖아
의뢰 들어와서
미행한다고 한 남자
(정원) 그 사람이 강태오라고?
완전 대박이네
야...
그럼 유부남
유부남?
너, 너, 너
절대 안 돼, 알았어?
네가 대한민국 모든 남자랑
자고 다녀도
유부남은 절대 안 돼!
절대로!
[코웃음]
[한숨]
(세연) 왜 그래?
방금 정원이 목소리
못 들었어?
[은수의 헛웃음]
아니야
내가 헛게 다 들리나 보다
정원이가 전화로
어찌나 상담을 해대는지
(세연) 정원이도 아기 갖느라고
힘든가 보네
(세연) 아, 선생님 아들은
어떻게 했어?
다른 병원 추천해 줬어
잘했어
다신 얼씬도 못 하게 해
그런데 선생님한테
그렇게 어린 아들이 있었나?
너 알았어?
(은수) 아니, 아들 얘기는
한 적이 없어서
그럼 상담 올 때
주로 무슨 얘기 했는데?
[문 여는 소리]
(화영) 얘들아, 안녕
(정원) 어, 은수
나 너한테 전화했었는데
왜 내 전화 안 받아?
거봐, 내가 정원이 목소리
났다고 했지?
[세연의 신기한 숨소리]
(은수) 전화 온지 몰랐어
(정원) 무음이야?
내가 몇 번을 전화했는데
(화영) 화장실 좀 갔다 올게
[상훈의 한숨]
[의미심장한 음악]
[분위기 있는 음악이 흘러나온다]
(정원) 땡큐
설마 네 남편이 전화했다고
생각하는 거 아니지?
잘 모르겠어
근데 분명한 건
예린 아빠가 좋아하던
노래였다는 거야
(정원) 세연아
네 남편 배 사고로
죽었잖아
시신을 못 찾았잖아
(화영) 음, 말도 안 돼
내 말이
(화영) 그 생각 때문에
차 버린 거야?
2년 만에 데이트를?
(정원) 야, 지금 그게
중요한 게 아니지
(세연) 데이트는 무슨
그냥 애들끼리
친하다 보니까
뭐, 서로 정보 교류 차원에서
그러니까
정보 교류 차원을
빙자한 데이트
데이트 아니라니까
애들도 밥을 같이 먹는데
무슨 데이트야?
(은수) 그럼 왜 같이
저녁 안 먹었는데?
응?
네 말대로 데이트가 아니면
그게 설사 예린 아빠
전화였다고 해도
저녁 약속
취소할 것까지는 없잖아
역시 예리해, 우리 은수
[휴대전화 진동음]
(화영) 너 만약 그 전화 피하고
밥 먹자는데도 피하면
너 데이트라고 생각한 거야
처음부터
[한숨]
여보세요
[상훈의 힘주는 신음]
(상훈) 아, 드디어 식사를
같이하게 되네요
[상훈의 옅은 웃음]
저 이번 약속
또 깨질 줄 알았는데
(세연) 죄송해요
매번 약속 때마다 일이 생겨서
(예린) 엄마, 나 볼풀에서
아연이랑 놀아도 돼?
안 돼, 밥 먹고
놀라고 하세요
고기 굽고 그러면
시간 좀 걸리는데
[상훈의 옅은 웃음]
아연이랑 가서 놀아
(상훈) 저 봐, 저 봐
어휴
부르면 바로 와
(세연) 조심해
(상훈) 아, 저기 뭐야
시켜야지
뭐 시킬까요?
(세연) 어, 저기 사과하는 뜻으로
제가 오늘 맛있는 거 살게요
아연 아빠 고르세요
아, 그래요?
그럼 비싼 데
갔어야 되는데
[상훈, 세연의 웃음]
아, 그러면 오늘은 제가 사고
다음에 비싼 데서
세연 씨가 사세요
아니에요
제가 살게요
아니, 첫 데이트잖아요, 우리
(상훈) 제가 사게 해 주세요
아, 저기 그러시면
제가 좀 불편한데
알았어요
그냥 해 본 말이에요
저기 맥주 한 잔 괜찮죠?
근데 운전하셔야 되잖아요
아이, 건배는 해야죠
저기요!
[예린, 아현의 옅은 숨소리]
아이고, 완전 뻗었구먼
[상현의 옅은 웃음]
[세연의 옅은 한숨]
오늘 저녁 고마웠어요
새롭네요, 아침에 보다가
이렇게 저녁에 보니까
[부드러운 음악]
저 솔직히 아침마다
세연 씨 보는 거 좋았습니다
일부러 세연 씨 나가는 시간에
맞춰서 나가기도 했었고요
이제 이런 감정
정말 못 느끼게 될 줄 알았는데
[난처한 숨소리]
저기...
예, 죄송합니다
제가 뭔 소리하는 건지 모르겠다
[상현의 멋쩍은 웃음]
[상현의 한숨]
[휴대전화 벨소리]
(상현) 이게 아까 말한
그 전화예요?
(세연) 네
발신자주소 알아봐 드릴까요?
내 친구 이동통신사에 있는데
그럴 수 있어요?
제가 알아봤는데
어딘지 안 나오더라고요
방법이 있을 거예요
[휴대전화 벨소리]
[분위기 있는 음악이 흘러나온다]
(태오) 들어와요
[화영의 놀란 숨소리]
[옅은 웃음]
[옅은 한숨]
[휴대전화 연결음]
뭐 해?
집으로 올래?
[긴장되는 음악]
[휴대전화 연결음]
뭐 해?
집으로 올래?
[긴장되는 음악]
[통화 종료음]
[재건의 신음 소리]
[재건, 화영의 다급한 숨소리]
[재건의 옅은 신음 소리]
[재건의 신음 소리]
[화영의 옅은 신음 소리]
[화영의 못마땅한 숨소리]
[화영의 거친 숨소리]
(재건) 왜?
나 한참 좋았는데
아무래도 안 되겠어
뭐가?
[화영의 분한 숨소리]
때려칠 거야
아이씨!
뭘...
아, 뭐가?
[정원의 한숨]
[휴대전화 연결음]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
삐 소리 후 소리샘으로...
[한숨]
[현관문 도어락 소리]
[다가오는 발걸음]
[정원의 옅은 한숨]
(정원) 여보
(정원) 어디 있다가
이제 오는 거야
내가 얼마나 많이 전화했는데
당신 괜찮아?
술 많이 마셨어?
(정원) 아아!
아, 왜 이래?
[정원의 놀란 숨소리]
[정원의 아파하는 숨소리]
[정원의 거친 숨소리]
뭐 하는 거야?
(정원) 뭐 하는 거야?
[정원의 아파하는 신음]
[동석의 신음 소리]
[정원의 힘겨운 숨소리]
(정원) 하지 말라고!
[정원의 거친 숨소리]
미쳤어?
[정원의 당황한 숨소리]
[정원의 떨리는 숨소리]
[정원의 깊은 한숨]
[멀어지는 발걸음]
[정원의 거친 숨소리]
[시계 초침 소리]
[애잔한 음악]
[한숨]
[보글보글 끓는 소리]
[흡족한 숨소리]
[문 여닫히는 소리]
[다가오는 발걸음]
일어났어?
벌써 나가?
한술이라도 뜨고 가지
자기야
[한숨]
우리 조금만 더 노력해 보자
(동석) 너 바보야?
뭘 노력해?
어떻게 노력해?
노력해도 안 된다는 말
못 들었어?
[어색한 웃음]
자기야, 사실
난 괜찮아
난 자기만 있으면 돼
(동석) 난 안 될 것 같아
[멀어지는 발걸음]
[현관문 여는 소리]
[현관문 닫히는 소리]
[현관문 도어락 소리]
중도금은 돌려드릴게요
남편분한테 여자 없습니다
[코웃음]
나라고 24시간
남편이 밉기만 하겠어요?
(혜림) 살 부대끼며
산 세월이 있는데
[콘솔 박스 여닫히는 소리]
근데요
(혜림) 그걸 보면
다시 마음을 다잡게 돼요
2년 전 남편 차에서
발견한 거예요
[화영의 한숨]
앞으로 잘 부탁드릴게요
[자동차 시동음]
[화영의 한숨]
[멀어지는 발걸음]
[차 문 닫히는 소리]
(민규) 저, 한 쌤, 한 쌤
저, 이거...
지난번에 죄송했었다고요
[정원의 옅은 한숨]
(정원) 됐어요
[민규의 난처한 숨소리]
(민규) 아, 받아 주세요
저도 뭐라도 흔적을 남겨야
다신 안 그러죠
무슨 흔적이요?
아, 다음 달 카드 명세서요
[옅은 웃음]
이거 생각보다
꽤 비싼 거예요
[옅은 웃음]
(민규) 남편분하고 같이 가세요
지난번에 밥 잘 먹었다는 말도
전해 주시고요
- 확실히 해요
- 네?
이거 동료 교사 모독에 대한
반성이에요?
유명 셰프 식사 대접에 대한
보답이에요?
[옅은 웃음]
당연히 전자죠
좋아요, 그럼
잘 볼게요
(민규) 재미있게 보세요
한 선생님
거리감 느끼게 선생님은
그냥 쌤이라고 해요
[민규의 옅은 웃음]
[한숨]
[멀어지는 발걸음]
스타킹
무슨 소리야?
니 차에서 나온 물건
주도면밀은 기본 아니니?
바람을 피우려면
다음엔 속옷이야
뭐?
다음에 와이프가
여자 속옷을 보여 줄 거라고
내 양복 주머니에서
나왔다면서
[한숨 쉬며] 지치네
(태오) 계속 반복되는 거
그렇게 와이프 증상이
심각하면 병원을 데려가
이렇게 시간 낭비
돈 낭비 하지 말고
(태오) 안 가 봤을 것 같아?
좀 나아지려고 하면
다시 제자리로 돌아오는데
나라고 좋아서 이러겠어?
근데...
뭐라도 하지 않으면
내 와이프가 영영 내 곁을
떠나버릴 것 같은데
[한숨]
아니, 나 더 이상은 못 해
(태오) 화영아
(화영) 미친...
내가 왜 니들 부부
사이코 러브스토리의 심판을
봐야 되는데?
(은수) 왜 그렇게
아버지 상담 내용에 집착해요?
(선호) 알아요
저한테 문제 있다는 거
근데 멈출 수 없어요
아버지가 누구한테
살해당했는지 몰라도
왜 살해당했는지
그건 알아야겠는데
그럼 어떡해요
(선호) 저도 정말
왜 이러는지 모르겠어요
추천해 준 병원은 가 봤어요?
[어두운 음악]
명함을 잃어버렸어요
좀 적어 주시겠어요?
그래요
[글씨 쓰는 소리]
그럼 가 볼게요
차선호 씨
내 도움 필요하면
다시 와도 돼요
[문 닫히는 소리]
[한숨]
(간호사) 아, 저 선생님
예약 잡혀 있는 거
잠깐만요
[은수의 거친 숨소리]
(은수) 이거
아버지 내연녀가 쓴
연하장이에요
선생님은 아니네요
[한숨]
(정심) 어, 이제 오세요?
[현관문 도어락 소리]
(세연) 어머, 청소하셨어요?
[정심의 멋쩍은 숨소리]
가만히 있자니 심심하기도 해서
예린이도 일찍 잠들었고
(세연) 아, 남은 빵
좀 갖고 왔는데
커피랑 드실래요?
아니에요
오셨으니 저는 가 봐야죠
(세연) 잠시만요
차비라도 하세요
[정심의 당황한 숨소리]
(정심) 아니에요
나중에 월급만 잘 주시면 돼요
월급은 월급이고요
제가 감사해서 그래요
잘 쓸게요, 그럼
[옅은 웃음]
아, 저 부탁 하나만
해도 될까요?
예
(세연) 제가 방에 협탁을
좀 옮기려고 하는데
혼자서는 좀 힘들더라고요
(정심) 같이해요
[옅은 웃음]
[예린의 옅은 숨소리]
[의미심장한 음악]
[달그락 소리]
[옅은 신음]
[끼익거리는 소리]
[반가운 숨소리]
(세연) 어? 예린아
왜 깼어? 자야지
(예린) 이것만 그리고
(세연) 이 친구 누구야?
(예린) 상희
상희?
엄마 처음 들어보는 이름인데
어린이집 친구?
(예린) 아니
(세연) 그럼 무슨 친구야?
우리 아파트 살아?
(예린) 아니, 우리 집에
[놀란 숨소리]
그게 무슨 말이야?
우리 집에 산다니?
[휴대전화 진동음]
(세연) 네, 상훈 씨
(상훈) 그 주소지 알아냈어요
근데 국제 전화인데요?
국제 전화요?
어디요?
(상훈) 중국이요
근데 핸드폰 명세서 주소지는
한국으로 돼 있어요
제 친구 말로는
대포폰 같다는데
(상훈) 어떻게 주소지
불러 드릴까요?
여보세요, 세연 씨?
듣고 있어요?
아, 네, 아, 네
불러 주세요, 잠시만요
(상훈) 제가 같이 가드릴까요?
(세연) 아니에요
저 혼자 갈 수 있어요
[어두운 음악]
[개 짖는 소리]
[긴장되는 음악]
[노크 소리]
[중국어]
(세연) [한국어] 저기...
여기 혹시
김영대 씨라고 있나요?
[중국어]
[세연의 당황한 숨소리]
[한국어] 제가 요즘에
이상한 전화를 좀 받는데요
휴대폰 명세서 주소지가
여기로 돼 있더라고요
휴대폰이요, 휴대폰
[중국어]
[문 닫히는 소리]
[남자1의 중국어]
[남자2의 중국어]
[덩리쥔의 '첨밀밀'이 흘러나온다]
[남자2, 남자1의 중국어 말소리]
[남자1의 중국어]
[긴장되는 음악]
[남자1, 남자2의 당황한 숨소리]
[한국어] 예린 아빠!
예린 아빠!
[남자1의 말리는 소리]
예린 아빠
[남자1의 성난 말소리]
(세연) [한국어]
예린 아빠, 여기!
여보! 여보!
[남자2의 화난 말소리]
[남자1의 따지는 말소리]
[한국어] 예린 아빠! 여보!
[남자1의 성난 말소리]
- [한국어] 여보!
- (상훈) 잠깐만요, 잠깐만요
[남자1의 따지는 말소리]
(세연) [한국어] 잠깐만, 여보
[세연의 다급한 숨소리]
노래, 노래, 여보!
예린 아빠!
[남자1의 따지는 말소리]
(세연) [한국어] 노래, 노래
(라디오 속 DJ)
추억에 빠질 수 있었던
시간이었던 것 같아요
[맥 빠진 숨소리]
저에게는 인생 노래라고
할 수 있겠는데요
청취자분들도
여러분의 인생 노래가 있으시죠?
(상훈) 혼자 보낸 게 걱정돼서
혹시나 해서 와 봤는데
괜찮아요?
예린 아빠
중국하고 한국을 오가는
무역상이었어요
[애잔한 음악]
2년 전에 중국에 갔다가
선박 사고로 실종됐거든요
(세연) 중국에서 걸려 온
국제 전화라는 말 듣고
남편이 살아있을 줄도 모르겠다
그런 생각이 들었어요
아까 남편이 즐겨 듣던
노래가 나오는데
순간 제정신이 아니었어요
[세연의 코훌쩍이는 소리]
(세연) 이제 뭐가 뭔지
잘 모르겠어요
(정원) 저 먼저 퇴근하겠습니다
(선생1) 아, 정원 쌤
어디 가?
오늘 야자 감독이면서
(정원) 아, 오 오늘 저예요?
(선생1) 아, 지난번에
내가 바꿔줘서
오늘 정원 쌤 차례인 거 몰라?
[한숨]
(정원) 아무래도 오늘 못 가겠다
권 선생님이 가요
아, 시간도 얼마 안 남았는데
같이 갈 사람을 어떻게 구해요
그럼 이렇게 하시죠
제가 대신 서 드릴게요
(정원) 아, 아니에요
그런 신세까진 질 수 없죠
괜찮아요
얼른 가세요
[정원의 당황한 숨소리]
제가 오늘 야자 감독
정원 샘하고 바꿨습니다
(선생1) 아, 또?
아, 정원 쌤
자꾸 이러는 거 곤란한데
아, 집안에 급한 일
있으시다잖아요
- (선생1) 아무리 그래도 그렇지
- (민규) 아, 쌤!
아이, 어, 쌤!
저녁 안 드셨죠?
저녁 드시고 가실래요?
(선생1) 근데 저 할 일이 있는데
[민규의 말리는 소리]
[정원의 옅은 웃음]
[민규, 선생1의 실랑이하는 소리]
[선생1의 당황한 소리]
- (민규) 가시죠
- (선생1) 아니
(윤정) 머리하러 오세요
꼬맹아!
(알바생) 이렇게나 많이요?
(윤정) 아유, 썩어나
워낙 샘플로 들어와서
자기도 쓰고
친구들도 좀 주고 그래
(알바생) 네, 감사합니다
근데 사장님 어디 가셨어?
아, 잠깐 볼일 있다고
나가셨어요
아니, 원래 사장이
이렇게 자리를 자주 비워?
아니요
근데 요즘 이상한 전화도 오고
사장님이 좀 심란해하세요
이상한 전화?
아! 딸기 있는데 딸기 줄까?
(알바생) 아, 아니에요
저 금방 돌아가봐야 돼 가지고
(윤정) 으이그
사장 없을 때 땡땡이도
좀 치고 그러는 거야
- 기다려
- (알바생) 네
[멀어지는 발걸음]
(알바생) 근데 인테리어는
새로 하신 거예요?
(윤정) 아니
돈 아끼겠다고
이전 숍 인테리어에
살짝만 손댔어
(알바생) 아...
근데 그거 아세요?
이 가게에 조금 불미스러운 일
있었는데
무슨 일?
예?
아, 아니에요
저도 들은 얘기라서
정확지가 않아요
(윤정) 왜? 무슨 일인데?
뭐, 사람이라도 죽었어?
네?
[당황한 웃음]
아, 아니요
그럼 됐어
사람 죽은 데서
장사하는 거 좀 그렇잖아
(윤정) 자, 먹어
아까 하던 얘기나 마저 해 봐
무슨 전화?
[카메라 셔터음]
[휴대전화 진동음]
여보세요?
밥 같이 먹자
(화영) 아니야, 됐어
그렇게 부실하게 먹으면
내가 곤란해
잘 먹어야 미행도 잘하지
[긴장되는 음악]
[카메라 셔터음]
[현관문 도어록 소리]
(세연) 예린아
아줌마
[인기척]
[긴장되는 음악]
(세연) 이 친구 누구야?
우리 아파트 살아?
(예린) 아니, 우리 집에
[놀란 숨소리]
[인기척]
[긴장되는 숨소리]
[아이들 웃음소리]
[인기척]
[떨리는 숨소리]
[놀란 숨소리]
- (정심) 뭐 하세요?
- 아, 깜짝이야!
[거친 숨소리]
[세연의 안도하는 숨소리]
(선호) 근데 그건
왜 보자고 한 거예요?
확인할 게 좀 있어서요
근데 진짜 아버지 상담 기록
보여 줄 수 없어요?
그거 내 필체 확인하려고
필요했던 거 아니에요?
사실 궁금했어요
아버지가 내 얘기를 했는지
안 하신 거죠?
제 얘기
아니요, 하셨어요
[애잔한 음악]
그것도 자주
(은수) 아들을 많이 사랑한다고
하셨어요
그리고 많이 미안해하셨어요
더 많은 시간을
함께하지 못한 걸
후회한다고 하셨어요
참 웃기는 사람이네요
내가 그런 달콤한 말에
속을 줄 알았어요?
아버지는 내가 더 잘 알아요
[멀어지는 발걸음]
[은수의 한숨]
(은수) 다행히 내가 쓴 건
아니더라고
3년 전 연하장인 거 보니까
선생님이 전에 만나던
여자 같아
그래서 궁금해졌어
[애잔한 음악]
은수야
(은수) 질투 같은 건 아니야
3년 전이면 이혼을
결심하기도 전인데
(은수) 다른 여자를
만나고 있었다는 거잖아
그래서 알고 싶어졌어
나도 그냥 여러 여자들 중
하나는 아니었을까
[한숨]
(은수) 미안
너무 내 얘기만 했다
넌 좀 어때? 괜찮아?
괜찮아
많이 괜찮아졌어
[한숨]
(세연) 네, 선생님
(유치원 교사)
전화하셨었네요?
(세연) 아, 제가 뭐 좀
여쭤볼 게 있어서요
혹시 원생 중에
상희라고 있나요?
어, 성은 잘 모르고요
(유치원 교사) 상희요?
그런 아이는 없는데요
아, 다른 반에도 없을까요?
(유치원 교사) 아니, 없어요
아, 혹시 그건가?
얼마 전에 예린이가
비밀 친구가 생겼다고
말한 적이 있었거든요
아, 네
알겠습니다
[통화 종료음]
[긴장되는 음악]
[현관문 도어락 소리]
[아이들의 웃음소리]
(유치원 선생님) 예린이가
비밀 친구가 생겼다고
말한 적 있었거든요
[현관문 도어락 소리]
[뛰어오는 발걸음]
(세연) 혹시 방금 전에
네가 뛰어 들어갔어?
아니, 왜?
이리 와, 엄마한테 와 있어
[세연의 긴장하는 숨소리]
(세연) 저기 뭐가 있어
(예린) 뭐가?
뭐가 있는데?
몰라, 엄마도 뭔지 모르겠는데
너 엄마한테 꼭 붙어 있어
상희?
상희 내 친군데
(세연) 어?
(예린) 왜 그래, 엄마?
엄마도 지난번에 봤으면서
엄마가?
엄마가 언제?
(정심) 어? 사, 사모님
어, 아니, 저
어디 멀리 가신다고
그러지 않으셨어요?
어?
저기, 사모님
[놀란 숨소리]
(세연) 예린이, 이리 와
[예린, 상희의 노래 부르는 소리]
쟤가 왜 우리 집에 있어요?
설마 계속 데리고 왔던 거예요?
제, 제가 다 설명해 드릴게요
걔네 집 다 정리했다면서요
그래서 우리 예린이를
봐주기로 했던 거 아니에요?
얘 왜 우리 집에 있냐고요
사실 상희는...
말해 보세요
쟤 뭐예요?
제 아이예요
네?
[통화 연결음]
[깊은 한숨]
[여자1의 웃음소리]
[당황한 숨소리]
[통화 연결음]
[휴대전화 벨소리]
[여자1의 말소리]
[동석의 말소리]
[휴대전화 진동음]
(동석) 짧은 건 밑으로...
[분한 숨소리]
[의미심장한 음악]
[깊은 한숨]
[걸어오는 발걸음]
[의미심장한 음악]
[정원의 옅은 숨소리]
[민규의 다급한 숨소리]
[민규의 거친 숨소리]
[뛰어오는 발걸음]
[민규의 급박한 숨소리]
[민규, 정원의 거친 숨소리]
[정원의 거친 숨소리]
[정원의 떨리는 숨소리]
[주차장 경보음]
[정원의 거친 숨소리]
[민규의 거친 숨소리]
[주차장 경보음]
[민규의 떨리는 숨소리]
[정원, 민규의 거친 숨소리]
뭐 드실래요?
아메리카노랑 라테 있는데
라테요
내 취향이네요
커피 향도 사진도
앞으로도 잘 부탁해요
근데 별거 없던데
계속 할 필요가 있을까요?
그 사람 양복 주머니에서
나왔어요
전 이런...
싸구려 속옷은 안 입어요
[문 열리는 소리]
(은수) 추천해 준 선생님이랑은
잘 안 맞았나 봐요
다른 분 추천해 줄까요?
(선호) 우리 이제
그런 거 그만해요
저한테 필요한 게
상담이 아닌 거
선생님도 잘 알잖아요
그럼 제가 해 줄 수 있는 게
없을 것 같은데요
2년 전 아버지가 돌아가시고
형사들이 놓친 사실이
하나 있어요
알면서도
무시한 걸 수도 있고요
목격자요
[긴장되는 음악]
진짜 있어요, 목격자
(선호) 아버지가 돌아가신 시각
웬 여자가 아버지 집에서
나오는 걸 본 사람이 있어요
아버지가 만나던
내연녀일 거예요
눈치채셨겠지만
전 선생님을 의심했었고요
그렇다고 완전히 혐의를
벗은 건 아니에요
얼마 전 수사 기록을
훔쳐본 적이 있는데
아버지하고의 통화 내역 중
선생님 것만 지워져 있더라고요
(선호) 맞죠?
아직 긴장의 끈을
놓지 마시라고요
근데 선생님보다
더 유력한 용의자가 있어요
바로...
이 사람이요
(선호) 이런 글씨체
본 적 있어요?
[의미심장한 음악]
[열쇠 잠그는 소리]
[분위기가 고조되는 음악]
[문 닫히는 소리]
[정원, 화영의 긴장하는 숨소리]
[산짐승 울음소리]
[정원, 화영의 비명]
[화영의 질색하는 숨소리]
- (화영) 벌레
- (정원) 야! 죽을래?
- (화영) 아, 진짜
- (정원) 아, 씨, 진짜
[다급한 숨소리]
[놀란 숨소리]
[긴장되는 음악]
(세연) 은수야
은수야!
[은수의 놀란 숨소리]
[긴장감이 고조되는 음악]
[세연의 당황한 숨소리]
[세연의 놀란 숨소리]
[세연, 은수의 힘주는 신음]
(정원) 어디 간 거야, 진짜?
[사이렌 소리]
[분위기가 고조되는 음악]
[정원, 화영의 거친 숨소리]
(정원) 뭐지?
- (화영) 모르겠어
- 왜 이쪽으로 오지?
[사이렌 소리]
[의미심장한 음악]
[날카로운 효과음]
(정원) 제가 남편 때문에
너무 화가 나서 저지른 실수예요
(민규) 전 실수 아니었어요
(남자3) 잘 아는 사람인데요
(세연) 그 사람은 좀 어때요?
(남자3) 믿을 수 있는 사람이랑
나와 있어요
[카메라 셔터음]
(화영) 내가 널 왜 의심하겠어?
지루해, 재미없어
[카메라 셔터음]
뭐예요?
(선호) 저한텐
여전히 유력한 용의잔데
(은수) 찾았다